Ele está em transe,
mas não está pensando em piadas.
Está compondo a narração
que estou fazendo agora.
Me fazer aceitar este trabalho
superava as expectativas dele,
e ele não quer perder a oportunidade
com coisas tolas.
Esta é a caixa de mensagens
do gênio da comédia Dave Chappelle.
Infelizmente, ele não pode
ou não quer atender agora,
então deixe uma mensagem detalhada.
UM ESPECIAL DE COMÉDIA ORIGINAL NETFLIX
Legal.
Obrigado.
Muito obrigado.
Como vão?
Que bom ver todos esta noite.
Obrigado.
Estou vendo vocês aí.
Podem sentar.
Fiquem à vontade e relaxados.
Puxa, que bom voltar a Austin, Texas.
Que bom saber
que camisa xadrez voltou à moda.
Os caras que conheço na área
se vestem como as lésbicas
em Nova York, bacana.
Caramba! O Texas é...
é muito legal.
Legal mesmo.
Eu estava em Santa Fé,
e um maldito jogou
uma casca de banana em mim.
Não foi tão legal.
Claro, foi um branco.
Não para acusar os brancos,
só estou dizendo. Não quero generalizar.
Ele não só jogou
uma casca de banana em mim,
mas foi planejado.
Deu para notar.
A casca estava marrom demais.
Você não comeu a banana agora,
só estava me esperando.
E só tinha branco ao redor,
então ficou um climão,
pareciam estar olhando
para o 12 Anos de Escravidão.
Estavam assim.
Quem faz isso?
Aí prenderam o cara.
"Alguém vai comer você na cela,
sabe disso, não sabe?
Não pode jogar cascas de banana
no Dave Chappelle.
Você não vai se safar."
A imprensa perguntou:
"Você tem alguma declaração?"
"Declaração?
Por uma casca de banana? Não!
Não tenho nada a dizer."
O cara ficou famoso por jogar
uma casca de banana em mim.
Daqui a 20 anos,
ele colocará os filhos na cama,
e eles dirão: "Pai, conte sobre o dia
em que você jogou
a casca de banana naquele preto."
"Aquele preto safado mereceu.
Vi o nome dele em uma placa
uma semana antes.
Pensei: 'Se eu pudesse me aproximar,
jogaria uma banana naquele preto,
para mostrar como...'"
A polêmica da banana. Eu nem...
Eu nem quis denunciar.
Aquilo já tinha me acontecido.
Sério, não com uma banana. Moro em Ohio.
Foi há alguns anos.
Eu não sabia que aplaudiriam.
Beleza. Foi a primeira vez
que isso aconteceu.
"Ohio!"
Enfim...
Vivo entre os brancos.
É uma cidadezinha de Ohio.
Era inverno, tinha nevado,
então tinha muita neve na rua.
Eu estava com minha irmã.
Ela estava com roupa muçulmana,
os filhos dela também,
e eu estava vestido de Dave Chappelle.
Estávamos andando, batendo papo,
aí um carro virou a esquina,
a janela abriu,
e alguém jogou uma bola de neve,
que bateu no meu ombro.
Eu não sabia o que estava rolando.
Por que jogaram?
Porque sou negro? Porque ela é muçulmana?
Porque sou o Dave Chappelle?
Não deu para notar. Mas, outra vez,
eu sabia que tinha sido planejado.
Quem tem uma bola de neve
em um carro aquecido?
Mas ele não planejou direito, moça.
Porque ele virou a esquina,
e o sinal ficou vermelho.
Teve que parar.
Aí corri pela rua
e bati na janela dele.
"Posso falar com vocês?
Saiam um pouco. Só quero conversar."
Eram quatro garotos brancos,
falando: "Calma, cara."
Falei: "Calma.
Só quero conversar."
É um truque velho dos negros.
Eu não queria conversar,
queria dar uma surra neles.
Então, se você parar no sinal,
e um negro quiser conversar com você,
não abra a porta,
mesmo sendo eu, sorrindo.
Aí falaram: "Calma, cara."
E um cara no banco de trás...
Ele era mais arrogante e falou:
"Foda-se! Vou sair do carro!"
Aí comecei a puxar a porta.
"Me deixa ajudar, desgraçado!"
Não notei que a janela dele estava aberta.
Aí ele jogou uma bola de neve
que bateu no meu peito.
"Vai se foder, seu preto de merda!"
Aí o sinal ficou verde,
e eles se mandaram.
Abri um sorriso grande.
Olhei para a minha irmã, e ela disse:
"Anotei o número da placa."
Fiquei contente,
porque jogar bola de neve em alguém
é uma agressão menor,
mas, se chamar o outro de "preto",
é um crime de ódio.
Eu e a minha irmã dançamos.
"Vamos mandar o safado para a prisão!"
Não notei,
mas, enquanto eu gritava com ele,
um bando de brancos estava vendo,
porque é uma cidade de brancos.
Pensei que eu seria linchado.
Aí um branco chegou e disse:
"Não gostei nada daquilo.
A cidade não é assim.
Não quero esse ultraje
na minha vizinhança."
E outro branco falou:
"Isso mesmo, também não gostei!"
E um velhinho falou:
"Rapaz, se for denunciar,
quero ir com você e fazer o mesmo."
Falei: "Vocês fariam isso por mim?"
Todo mundo disse: "Viva!"
Falei: "Vamos, galera!"
Eu era o Malcolm X indo ao irmão Johnson
com um rebanho de brancos.
Inacreditável. Uma hora depois,
estávamos na delegacia,
e o policial disse: "Bom, Sr. Chappelle,
dezesseis denúncias idênticas.
Conferimos a placa.
Dois jovens com o carro da mãe.
Os quatro suspeitos estão detidos,
e a mãe está aqui.
Depende do senhor.
Se quiser denunciar, abriremos o processo.
Sr. Chappelle, está tudo bem?"
"Desculpa, estou lisonjeado.
Nunca estive em uma situação
em que pudesse decidir o destino
de garotos brancos, mas...
é muita responsabilidade, senhor.
E não sei que decisão tomar."
Aí vi uma mulher andando no corredor
e falei: "Aquela..."
Ele disse: "Sim, é a mãe deles."
"Posso falar com ela antes?"
Quando a mãe apareceu,
ela viu que era eu
e ficou em prantos.
"Meu Deus, não quero que sejam presos.
Sinto muito. Não os criei para isso.
Adoramos as suas piadas, o seu trabalho."
Falei: "Senhora, calma. Olhe só...
Também não quero
que o seu filho seja preso,
mas o que ele fez foi terrível,
então podemos fazer alguma coisa
para ele entender que está errado?"
Ela disse: "Não sei.
O que você tem em mente?"
"Senhora, nunca estive nesta situação.
Ah, sabe o que podemos fazer?
Não sei se é pedir demais,
mas talvez se a senhora...
chupasse o meu pau um pouco.
Não vou gozar.
É só para eu contar a ele
que você chupou."
Brincadeira.
Brincadeira. Eu não faria isso
com a mãe de ninguém.
Talvez com a mãe dos meus filhos.
O ebola esteve no Texas, fez uma visita.
Matou aquele homem em Dallas.
Cinco dias, sofrendo até morrer.
O que aconteceu
com o mano negro de Dallas?
"Onde estava o soro secreto?",
foi o que perguntamos.
Me lembro do começo do ebola,
tinha dois médicos americanos
que ficaram doentes na África.
Eles vieram em um jatinho
direto para Atlanta, para o CDC.
Eu nem sabia que o CDC atendia pacientes.
Lá, eles aplicaram
o que o The New York Times
chamou de "soro secreto".
Não sei o que tem nele.
É como a receita da Coca-Cola.
Mas os dois malditos sobreviveram.
Os médicos estão saudáveis,
fazendo compras em um supermercado caro,
tocando vegetais, dando uma volta.
Está tudo bem.
"Como vai, Frank?"
"Peguei ebola semana passada,
mas estou melhor agora.
Eu estava sangrando pelos olhos
e pelo ânus, fiquei preocupado,
mas estou bem."
E o mano negro de Dallas?
Passaram Vick no peito dele.
"Boa sorte, amiguinho."
Eu sabia que ele morreria.
Me lembro bem.
Uma tragédia.
Vi no The New York Times...
Disseram que ebola é a nova AIDS.
Não é incrível?
Pensei que a antiga AIDS veio para ficar,
e agora surgiu uma nova AIDS.
Não é incrível como fazem isso?
Não é estranho uma doença
começar nos anos 1980
e não matar ninguém,
exceto negros, gays e viciados?
Não é uma coincidência incrível
essa doença odiar todos
que os brancos velhos odeiam?
Ou Deus é branco
ou o governo escondeu a doença
nos globos espelhados.
Só gente divertida pega AIDS.
No mês passado,
na capa do The New York Times,
a manchete foi sarampo.
Conferi a data no jornal.
"Sarampo? Estamos em 1850?
Que merda é essa?
Por que tem sarampo no jornal?"
Estavam tentando decidir
se vacina obrigatória para crianças
é o que queremos.
Opiniões?
Vocês querem?
Desculpa, senhoras e senhores, eu só...
Sei lá. Estou na dúvida.
Primeiro, negros não confiam
em médicos, geralmente.
Não depois dos testes em Tuskegee.
E não esqueçam que o Michael Jackson
foi morto por um médico.
Sim, ele usava drogas,
mas, se eu for viciado em heroína
e tiver um médico
aplicando a droga em mim,
é para eu sobreviver.
Eu perguntaria:
"Não vai dar problema, vai?
Não é demais, é?"
O Dr. Trapalhão matou o Michael Jackson.
Nem pensar que vou ao médico.
Por que eu vacinaria os meus filhos
contra uma doença antiga?
É melhor uma vacina contra diarreia,
se estiverem preocupados.
Diarreia matou mais gente
do que o sarampo.
Diarreia é engraçada hoje, mas...
há cem anos, se você tivesse diarreia,
já era. Zero chances de sobreviver.
Saía o primeiro jato.
"Melhor eu resolver as pendências.
Não tenho muito tempo.
É diarreia, é grave."
Você via seu amigo morrer lentamente
em uma poça de merda.
"Desisto, diarreia.
Você é forte demais."
Hoje, seu amigo fala: "Diarreia?
Come uma banana, bebe água.
Vamos para a balada.
O bar ainda está aberto."
Tempo difícil para os negros.
Não é uma época boa para os negros.
Vocês sabem, não sabem?
A polícia voltou a nos matar.
É uma situação triste,
porque estávamos indo bem.
Os EUA têm uma linha de fogo racial,
todos podemos concordar.
E podemos concordar
que quem está nessa linha de fogo
são negros em geral,
principalmente os homens negros.
Embora, em anos recentes,
quem está na linha de fogo são mexicanos
e árabes, suponho.
E nós, os negros,
agradecemos ambos
pelo sacrifício e pela resistência.
Precisávamos de uma pausa.
Uma maldita pausa.
Todos temos problemas, mas, pelo menos,
posso deixar minha mochila sozinha.
Se for árabe e esquecer a mochila,
você tem uns 20 minutos,
antes de mandarem aquele robô
para explodir suas coisas.
Dê adeus à lição de engenharia, Fouhad.
O ISIS é o número um
na lista de terroristas.
E o ISIS é assustador demais.
Porque, se pegarem você,
vão cortar a sua cabeça fora.
É o que eles fazem.
Vi no YouTube.
Foi terrível.
Ele olhou para a câmera e disse:
"Obama, voltei."
Vi aquilo e falei: "Meu Deus!
Não gostei."
Como ele está degolando as pessoas
no YouTube?
Nem posso postar um nude,
e esse safado está decapitando as pessoas!
Vou mudar as configurações.
Todos sofrem, mas, pior que os negros
e pior que os árabes e os mexicanos,
sabem quem sofrem mais?
Negros gordos.
É difícil para os brancos entenderem,
mas estou falando a verdade.
Negros gordos têm uma vida difícil,
porque qualquer coisa mata os brancos,
mas sabem o que mais mata os negros,
mais que a polícia e o terrorismo?
Sal. O sal comum.
Os brancos têm cura contra o ebola,
e, enquanto isso,
morro por causa de tempero.
Sério... Vou parar de falar nisso.
Mas me deixem dizer uma coisa.
Podemos concordar que já prevíamos isso?
Vocês ficaram surpresos?
Como o cara da casca de banana.
Pensam que fiquei surpreso? Que nada.
Estou no mercado há 30 anos,
já esperava a banana.
Eu sabia que uma noite...
"Alguém ainda vai me jogar uma banana."
Porque é assim que começa,
com os apelidos.
Se lembram da Paula Deen,
que foi demitida do Food Network?
Quem conhece este mercado
sabe que é muito difícil
ser demitido do Food Network.
Tiraram a vadia sem pensar duas vezes.
Só porque ela chamou alguém de "preto"
Não sei quem foi a pessoa,
mas ela deve ter pensado:
"Você não vai se safar, vadia."
Essa merda voltou 30 anos depois,
como um estupro do Bill Cosby,
e acabou com ela.
Os negros ficaram furiosos, mas não tanto.
Foi mais confuso do que ultrajante.
Pensei: "Como a vadia me chama de 'preto',
se ela me ensinou a fritar frango?
Não é justo."
O caso do Donald Sterling foi mais grave.
Se lembram dele?
Ele era dono dos Clippers
e foi pego, em uma gravação secreta,
falando coisas absurdas sobre negros.
E há uma lição nisso para todos.
A lição é: se você for velho,
branco e racista
neste país grandioso,
o que quer que faça...
não fale essas coisas
para a sua namorada negra, porque...
Foi ela quem gravou.
Ela gravou tudo,
e a gravação foi terrível.
"Pare de trazer esses negros
para os meus jogos."
Primeiro, ficamos confusos.
Como ele faria um jogo sem a gente?
Mas o negro de quem ele estava falando
era nada mais, nada menos
que o Magic Johnson, o bilionário!
Inacreditável.
Nunca falou do fato
de que ele tem AIDS,
que seria a primeira coisa
que eu diria à minha namorada.
Ele deve ser muito racista,
já que AIDS é a nota de rodapé.
"Cuidado, linda.
Ele tem o antigo ebola."
Falem o que quiserem sobre a garota,
mas digo uma coisa:
ela é uma heroína.
Vocês podem ter suspeitado
que isso acontecia,
mas agora podem ver de longe,
sem sombra de dúvida.
Aquilo aconteceu mesmo.
Ela chupou o pau daquele velho.
Ela quebrou um galho.
Que nojo. O pau dele tem 80 anos.
É como saborear a história.
Cinco guerras,
o Movimento pelos Direitos Civis,
a Grande Depressão.
O cara começou a transar
É um homem velho.
Um pênis velho demais.
Mas tudo isso são só palavras.
Palavras não afetam o homem negro moderno.
Não dá certo.
Não ligo a mínima.
Se eu fosse ao
KFC, e, por algum motivo,
todos atrás do balcão
estivessem com o capuz do KKK,
o que acham que eu faria?
Que eu sairia correndo?
Não com fome.
Vou direto ao balcão.
"Oi, me vê um frango duplo."
Não ligo para o que ele diz.
"Quer um biscoito para acompanhar, preto?"
"Pensei que viesse com biscoito.
Que arrogância é essa?
Quero frango duplo, depressa.
Você sabe qual é."
Por que eu ficaria com raiva?
É ele quem trabalha no KFC, não eu.
E se eu morasse em Austin
e tivesse uma namorada branca?
É possível em Austin.
Algumas pessoas dizem que é necessário.
Mas essa não é a questão.
Eu e ela estamos em casa, uma noite,
fazendo o que namorados fazem.
Talvez ela esteja nua, de joelhos,
batendo uma para mim.
Adoro uma boa punheta.
E ela está fazendo um bom trabalho,
exercitando os oblíquos dela.
Tenho um pau grande, então ela...
E penso: "Nossa, está uma maravilha.
Acho que vou gozar."
Aí ela olha para mim e fala:
"Goza na minha cara...
seu preto."
Essa é complicada.
O que vocês pensam que farei? "Ei!"
Não é hora de manter a integridade.
Vou jorrar na cara dela.
Serei ético depois.
Mas mantenho a minha promessa.
Se disser que vou gozar, vai acontecer.
Não ligo. Mesmo que atirem em mim.
Se disser que vou gozar,
ainda tem aquele...
Não que eu goste de ser baleado.
Puxa. Pois é, tempo difícil
para os negros.
Não direi nada sobre a polícia.
Deixarei com o Chris Rock.
A outra história nos esportes
é o vídeo do Ray Rice.
Alguém viu o vídeo dele?
Não consigo parar de ver.
É terrível.
É a coisa mais violenta
que já vi acontecer com uma mulher
filmada a cores.
Horrível. Se eu pudesse
parar o tempo naquela hora
e dar um conselho ao Ray Rice,
eu jamais diria:
"Dá um soco na cara dela."
É uma ideia terrível.
Também acho
que ela não devia ter batido nele.
Você não pode ganhar dele.
Não bata em um homem
treinado para dar uma coça nos outros.
Ele terá vantagem.
Só estou falando dele
porque ele voltará ao futebol americano.
Vocês não sabiam?
A NFL foi obrigada por um juiz federal
a reintegrar o Ray Rice
porque ele foi transparente
nas investigações.
Ele contou tudo que fez.
E não dá para mudar a regra
só porque o vídeo foi publicado.
Eu entendo. É como se eu falasse
para os meus amigos:
"Adivinhem o que fiz ontem.
Comi uma garota gorda
que conheci na balada."
E eles: "Caralho, que louco."
Aí eles veem o vídeo e falam:
"Não podemos mais sair com você.
O nosso grupo não gosta disso."
"Mas contei o que fiz."
O pior é que o vídeo foi filmado
antes do casamento deles.
Não é estranho?
Não sei por que eles fizeram isso.
Como homem, você viveria com uma mulher
em quem você já deu um soco
com toda a sua força?
Parece A Cor Púrpura, mas audacioso.
"Celie, vem aqui e me barbeia!"
Vocês piraram?
Perguntei a um velho amigo,
para saber a opinião dele,
um cara negro mais velho.
A pessoa mais justa que conheço. Só falei:
"Você viu o vídeo do Ray Rice?"
E ele disse na hora:
"David, aquilo foi repugnante."
E, um pouco depois, ele fala:
"O que ela disse para ele?"
Acho que não importa.
Não é para bater nela.
A minha esposa é maldosa comigo.
Ela me chamou de zé boceta uma vez...
na frente dos convidados.
Comecei a ficar furioso, mas aí pensei:
"Foda-se. Ela deve ter razão."
Sou um zé boceta, admito.
Sou meigo, afetuoso e persuasivo,
como uma boceta de verdade.
Isso mesmo.
Aí falei: "Se não me tratar direito,
a coisa vai feder, como sua boceta."
Jogamos sujo em casa.
Não é nada de mais.
Não, se quiser entender o coração alheio,
você precisa perguntar a uma mulher.
Conheço duas mulheres.
São professoras universitárias
em uma área onde moro,
e as encontro no Starbucks
duas vezes por semana.
Falamos de coisas importantes.
Perguntei para as garotas:
"Por que vocês acham
que ela ficou com o Ray Rice...
depois de levar um soco dele?"
E uma delas disse:
"David, você precisa acordar.
Ela ficou pelo dinheiro."
Calma aí, porque a outra falou:
"Discordo. Acho que ela o ama de verdade."
Falei: "Querem saber, meninas?
Acho que vocês duas têm razão."
Falei isso para preservar a possibilidade
de ter uma suruba com elas.
Tentei me dar bem um café por vez
durante quatro anos.
Não vou desperdiçar o trabalho
por causa do Ray Rice.
Não ligo.
Só estou sendo sincero.
Que chato. Tempo difícil para os negros.
- Amo você, Dave!
- Também amo você.
Aí vem a casca de banana.
Virá daqui a pouco.
É assim que começa.
Vi no jornal hoje
que o cara que jogou a casca em mim
foi preso de novo
por ter jogado uma banana
em outro homem em Santa Fé.
Procurem na Internet. É sério.
E o cara era negro também.
Só estou dizendo.
Sabem por que ele jogou?
Ele disse: "Porque o Chappelle é racista."
E daí? Esse não é o melhor jeito
de protestar, se eu for racista.
E se o Martin Luther King
jogasse caçarola de atum
em gente branca? Daria certo?
Manda ver, Dave!
A sua namorada está superbêbada, cara.
Não sei o que ela está dizendo,
mas aceite o meu conselho:
dê água para ela,
ou você terá uma boceta seca
quando chegar em casa.
O pau dele estará esfolado amanhã.
Cruzes, quem tem um cigarro?
Alguém pode me dar um?
Você, amigão. Por favor.
Me deixem ver. É um Marlboro Menthol.
Qualquer um pode ter me dado.
Se fosse um Newport, teria sido um negro.
Um Marlboro Menthol é um enigma.
A palavra "boceta" é ofensiva?
Não!
Certo, só estou conferindo.
Perguntei à plateia em Denver:
"A palavra 'boceta' é ofensiva?"
Todos disseram não, exceto duas pessoas.
Uma mulher na fileira da frente,
mais velha que eu, talvez da minha idade.
Com certeza feminista. Vocês sabem.
Cabelo curto, camisa xadrez.
Vocês entendem.
Ela não falou que ofendia, mas disse:
"Fico desconfortável com essa palavra."
E falei: "Sério? Você?"
Antes de eu perguntar por quê,
um cara no balcão...
Acho que ele não estava falando para mim.
Todos ouviram ele dizer: "É deliciosa."
Falei: "O quê?"
Acho que nunca ouvi
chamarem boceta de deliciosa.
Não que seja ruim,
mas tem um sabor delicado.
Ninguém prova uma boceta
pela primeira vez e fala:
"É boa!"
Precisa de algo mais.
É ilegal um ginecologista falar "boceta".
Só podem falar "vagina"
ou nomear as coisas com termos médicos,
mas não podem ser coloquiais,
mesmo que a ginecologista seja mulher.
Se for mulher, tudo bem por mim.
Ela falaria: "Gata, essa boceta está..."
Ela diria: "Mandou bem."
Os homens não deviam ser ginecologistas.
Há um conflito de interesses.
Quando a minha esposa estava grávida,
íamos ao ginecologista...
e ele abria as pernas dela
naquela perneira.
"Sra. Chappelle, tente relaxar."
E eu: "Cai fora, safado. Eu cuido disso.
Me diz o que devo procurar."
Um exame caseiro.
São muitas dúvidas éticas
quando é um homem.
Um ginecologista pode perder a licença...
se cheirar os dedos em um exame?
É ilegal?
Como não cheirariam? São homens.
Quando você come um churrasco,
nem pensa duas vezes.
A palavra "boceta" só é ofensiva
se você for mais velho.
As pessoas da minha idade e mais jovens...
A gente dança com a música.
Vem a música no rádio... Destruo a boceta
Toca no rádio. Destruo a boceta
É uma música pesada.
Não tem nada de romântico.
Ele não chora,
não pega um trem para a Geórgia.
O cara só destrói a boceta.
Inacreditável.
Nem sabemos se transa com elas.
Tiram as calças, e ele dá um soco.
"Destruí!"
Aí você vê na HBO:
"Sou Larry Merchant,
perto do ringue com o Boceta,
depois de uma luta com o 50 Cent.
Boceta, vem aqui, vamos conversar.
Você está horrível,
os seus lábios estão inchados,
você está sangrando um pouco.
Conta aí, Boceta: o que aconteceu
no ringue com o 50 Cent?"
"Sei lá, Larry. Eu estava bem
no 1º round, pronto para lutar.
Eu estava todo suado...
Sei lá, ele me bateu em lados
que eu não esperava.
Na frente, na esquerda.
Atrás foi o que mais me surpreendeu."
"Boceta, vamos rever o 4º round.
Foi quando tudo deu errado para você.
Você sai do seu canto, está lutando bem.
Ataca com um de direita e um de esquerda,
mas o 50 dá um soco preciso.
Bem ali, está vendo?
Ele bate naquela...
naquela ervilha que você tem na cabeça.
Não sei o que é.
Aí está o 50
socando a ervilha sem parar.
Conta aí, Boceta: o que um boxeador pensa
quando mexem na ervilha sem parar?"
"Não pensei em nada.
Sou bom em defesa, é difícil me afetarem.
Nunca bateram direto na minha ervilha.
Aliás, a maioria dos boxeadores
nem sabe que da ervilha.
Ele me atingiu, e perdi o equilíbrio.
Não sei mais o que dizer."
Gosto quando o Lil Wayne fala de boceta.
Vocês se lembram daquela música?
Tenho uma vadia que atua em filmes
na minha jacuzzi
Aí ele canta...
Boceta suculenta
Essa letra sempre me faz rir.
Nenhum homem diz isso, só o Lil Wayne.
A garota fala: "Essa boceta está boa?"
E você: "Está suculenta, está boa."
A boceta está suculenta.
Por isso não sou o Lil Wayne,
porque, se eu estivesse na jacuzzi
e notasse que a boceta estava suculenta
enquanto eu estava lá dentro,
eu sairia correndo.
Odeio germes.
Imagino o Lil Wayne falando:
"O que é esse óleo estranho...
flutuando na minha jacuzzi?
É suco de boceta."
Eu achava tanta graça,
que devo ter escrito mais de 40 piadas
com "suco de boceta" no final,
e todas deram certo 100% das vezes.
Contarei uma, para provar. Certo.
Beleza, essa próxima parte...
é um episódio especial do CSI.
Por algum motivo,
o Lil Wayne é convidado...
para fazer o detetive principal.
Essa é a cena. Preparados? Aí vai.
"Alguém esteve na cena do crime?"
"Não."
"Muito estranho.
Este lugar está intacto,
sem sinal de invasão,
sem sinal de luta.
Ilumine aqui, escorreguei
em alguma coisa. O que é isso?
O que é isso?
Brilha com a luz.
Textura lisa.
É suco de boceta.
Ela devia estar sentada
de pernas cruzadas."
Tem mais 39.
Todos estão bravos com alguma coisa.
Fui atacado na Internet
por uns blogueiros gays
e fiquei magoado.
Não tenho problema com os gays,
mas odeio blogueiros.
Não é porque ele era gay.
Ele estava enlouquecendo,
deturpando as minhas piadas,
tentando me usar, enquanto eu pensava:
"Sou o seu aliado, idiota.
Não quero atacar os gays.
Tenho mais o que fazer."
O cara estava tentando fazer os gays
me darem uma surra.
Sério, ele falou:
"As piadas do Dave Chappelle..."
Não sei como ele fala,
só estou inventando a voz.
"As piadas do Dave Chappelle afrontam
a masculinidade dos homens gays."
Como assim?
Nunca falei nada que indicasse
que os gays não são homens.
Sei que vocês são.
Aliás, o que seria mais másculo
do que comer a bunda de um cara?
É a coisa mais pesada
de que já ouvi falar.
Não é a minha
praia, sou um zé boceta.
Sabem o que eu disse?
Falei o seguinte...
Primeiro, contarei o que falei.
Não foi uma piada. É uma história real,
e não falei por mal.
Eu tinha ido a uma festa
em uma galeria de arte.
Não sei quem aqui já foi rico,
mas são festas bacanas.
Vinho, queijo, umas conversas boas.
E tinha umas pessoas estranhas,
uma das quais
era um homem rico de vestido.
Não sei como chama.
Travesti ou drag queen, talvez.
O que quer que fosse, era um homem.
E o cara estava virado nas drogas.
Não sei que drogas eram,
mas sabia que ele tinha exagerado.
Ele não parecia bem, estava assim.
Parecia péssimo.
E os amigos estavam ao redor dele,
preocupados, tentando reanimá-lo.
Parecia uma reanimação cardiopulmonar gay.
Estavam abanando.
Vi aquilo de longe.
Eu não devia ter me metido,
mas fiquei curioso. Fiquei de olho.
Fui até eles e só falei:
"Com licença, senhores.
Ele está bem?"
Aí me olharam como se eu fosse mau.
"Ela está bem."
Falei: "Palavra?
Desculpa, eu não sabia
que estávamos nessa."
Penso o seguinte:
apoiarei o direito de qualquer pessoa
ser o que é por dentro.
Sou seu aliado.
Por outro lado...
a minha dúvida é...
até onde tenho que participar
na sua autoimagem?
É justo eu mudar os meus pronomes
por esse idiota?
Não faz sentido.
Francamente.
Se eu vestir um suéter xadrez e disser:
"Me sinto branco nesta roupa,
quero respeito e um empréstimo",
não vai dar certo.
Você não liga para mim.
Por que eu ligaria para você?
"Preto" é pronome.
Não tínhamos tempo para filosofar.
Era uma emergência.
Falei: "Tudo bem, desculpa.
Só fiquei preocupado porque...
porque ela parece péssima.
E acabou de cair do banco.
Parece que o pinto dela está aparecendo.
Posso chamar uma ambulância?
Não quero que uma travesti tenha overdose.
Vão fazer perguntas demais."
Já passei por isso antes.
Tive um amigo da escola.
Na escola, o cara era um marrento,
um garoto valentão.
Ele fazia de tudo.
As pessoas tinham medo dele.
Aí, depois da escola,
diziam que ele tinha saído do armário.
Não acreditei.
Estou falando dele porque, ano passado,
ele me ligou do nada.
"E aí, cara? Peguei seu número com fulano.
Você fará um show em Nova York.
Pode me dar ingresso?"
E eu: "Claro, como você está?"
Ele falou: "Conversamos no show,
mas agradeço. Até lá."
E eu: "Beleza, cuide-se." Quase desliguei,
mas não resisti, aí falei:
"Ouvi que você é gay.
O que está rolando?"
Eu não devia ter perguntado,
porque ele estava louco
para falar do assunto
e tinha uma história longa.
Não que eu não ligasse,
mas não gosto de conversar por telefone,
eu estava vendo TV na hora.
Não prestei atenção, como eu deveria.
Tentei ser compassivo,
mas não sabia o que dizer.
Fiquei balbuciando durante a conversa.
"Você só é gay, cara, nada mais.
Deixa disso, campeão."
Demorou um pouco,
aí tive que dizer alguma coisa
para ele sair do telefone.
Falei: "Cara, quer saber?
Não deixe as pessoas abalarem você.
Quando tentarem fazer você se sentir mal,
lembre: todos fazem sexo estranho."
Ele não gostou.
Ele disse: "Como assim, porra?"
E eu: "Oi?"
"Então faço sexo estranho?"
"Não, estou falando
que todos são diferentes."
"Você não falou 'diferentes',
e sim 'estranho'.
O que tem de estranho na minha transa?"
Falei: "Calma, cara.
Eu transo com pés."
Ele disse: "O quê?"
Não é piada, pessoal.
Faço as mulheres juntarem os pés
e enfio naquele espaço entre eles.
Mas é dificil formar um grupo que apoie.
Não temos uma bandeira.
Ele achou graça.
No dia seguinte,
depois do show, eu o vi nos bastidores.
Ele disse: "E aí?"
E eu: "Cara, tudo legal?"
"Dave, quero que conheça o Manuel.
É o meu noivo. Viemos casar,
porque é legal em Nova York."
E eu: "Nossa. Parabéns, rapazes."
O Manuel falou: "Gracias."
Ele foi buscar umas bebidas,
e o meu colega olhou para mim
e disse: "Então, Dave...
o que você acha?"
Voltei a balbuciar.
"Você é gay, cara, nada mais."
Ele disse: "Estou nervoso por casar.
É um grande passo."
E eu: "Com certeza."
Ele falou: "Você está casado há um tempo.
Tem algum conselho para nós?"
"Não, casei com uma mulher. Desculpa."
E ele me corrigiu: "Não, você casa
com a pessoa que você ama,
então é a mesma coisa."
"O problema com essa afirmação
é a suposição de que eu a amo, mas..."
Querem se acalmar?
Claro que amo a minha esposa.
Ela ri disso.
Aliás, ela tira sarro dessa besteira.
Falei: "Sabe o que você devia fazer, cara?
Primeiro, não case.
É um casamento legal.
Não é por você ser gay,
mas casamento legal
é um jogo terrível de proveito
nos Estados Unidos."
Sério.
Tirando a importância religiosa
ou a ideia do amor,
casamento é um contrato péssimo
que não deve assinar.
Só estou sendo sincero.
Porque vocês começam se amando
e, dois anos depois,
montam um caso contra o outro...
para uma audiência hipotética
que pode nunca acontecer.
Se jogar gay na mistura, a coisa explode.
Como o caso do Ray Rice.
Depois que ele passou por aquele problema,
fui a uma festa e conheci o Michael Sam.
Sabem quem é ele? É um cara legal.
O primeiro jogador da NFL abertamente gay.
Ele é um cara legal, corajoso,
mas, quando o conheci,
não deixei de pensar:
"O que aconteceria se o Michael Sam
batesse na esposa dele no elevador?
Seria violência doméstica
ou só dois caras se resolvendo?"
Entendem?
Enfim...
Dou a todos os homens casados
o mesmo conselho, gay ou hétero:
adote um cão.
Ele sempre vai amar você. Ela, não.
Sério. Eu não sabia nada sobre cães,
e os meus filhos adotaram.
Trouxeram do abrigo.
Eu nem queria.
"Podemos ficar com ele?" E eu: "Não."
"Onde vocês pegaram ele?"
E eles: "No abrigo."
"Credo.
Ele deve ter problema.
Nem pensar."
E as crianças começaram a chorar,
como se o cão tivesse dívidas com apostas.
"Por favor, pai!
Se ele não ficar, vão matá-lo!"
Fiquei chocado.
"Tudo bem, fiquem com ele."
E o cão era um porre.
Eu o odiava demais.
Uma noite, fumei um monte de erva
e estava comendo um sanduíche,
aí o Baba veio... É o cão.
Ele veio e ficou me encarando.
É desagradável ele observar você comer.
Tive que dar um pedaço, para ele sair,
e foi assim que viramos amigos.
Quando ando na rua com o Baba,
não uso coleira nem nada.
Ele me acompanha.
Se eu parar, ele para.
Se eu andar, ele anda.
Meus amigos dizem: "Dave, que maneiro.
Como você o treina para fazer isso?"
"Nunca treinei o Baba.
Só faço bagunça quando como."
Se eu derrubar comida
sem ele por perto, só faço chamá-lo.
"Baba!"
Ele é o cão de um negro,
então não vem direto.
Ele dá uma olhada
para ver o que está rolando.
Bato o pé, para ele ver a comida.
"Aqui, amiguinho."
Ele fala "obrigado",
pega o pedaço e se manda.
Ele conhece os meus hábitos.
Se sentir cheiro de erva, ele pensa:
"O safado vai comer." E vem correndo.
Ele me ajudou em uma época difícil
do meu casamento.
Passamos bastante tempo juntos.
Também passo com a minha esposa,
mas estamos casados há tantos anos,
que nem conversamos...
Não sei quem aqui é casado,
mas, depois de dez anos,
os assuntos se esvaem.
Você já falou de tudo.
Vocês entendem.
Nem damos ouvido.
Ela fala a mesma coisa toda noite,
antes de dormir.
Sou o único acordado, e ela diz:
"Vou dormir, Dave. Boa noite."
"Tudo bem, amor. Vou ver TV. Boa noite."
Aí ela para no meio da escada.
"David?"
"Não coma o almoço das crianças."
E aí ela sobe.
O engraçado é que nem como mais
o almoço deles.
Antes, eu comia.
Vocês sabem como é.
Fumo umas ervas de madrugada,
e ela deixa uns sanduíches
por toda a cozinha.
Vou comer.
Qual é o problema?
Por que ela não faz mais de manhã?
Tenho filhos homens, de todo jeito.
Filhos homens adoram o que os pais fazem.
Na escola, eles falam:
"O papai mordeu meu sanduíche! Maneiro!"
O pai deles é o Dave Chappelle.
Podem vender o sanduíche por algo melhor.
Só estou valorizando o almoço deles.
Mas ela não entende essas coisas.
Enfim, ela fica brava.
Está brava comigo agora
porque me meti em encrenca.
Me meti em extorsão,
o que acontece neste mercado.
Eu tinha voltado para casa.
Tinha uma encomenda na mesa da cozinha,
e era para mim, então abri.
Não sei quem enviou.
Tinha uma fita de vídeo,
com um recado que dizia: "Peguei você."
Meu Deus, podem imaginar? Pirei.
Virei a casa toda,
tentando encontrar um vídeo cassete.
Não vi uma fita em décadas.
Aí assisti, e era uma tragédia.
A pessoa tinha me pegado.
Era um vídeo meu...
Eu estava comendo uma garota.
Foi antes do casamento,
mas não era uma coisa boa.
Aí fiquei enjoado, olhei o relógio,
vi que a minha esposa
chegaria em dez minutos
e entrei em pânico.
Bati uma bem rápido
vendo o vídeo e aí...
E aí liguei para o FBI,
que, aliás, me fez sentir muito melhor.
Não disseram que prenderiam o cara,
mas tinham a atitude
de uma pessoa confiante que prenderia.
Então não me preocupei tanto.
Aí, cinco dias depois, volto para casa,
e tem outra fita na porta de casa.
Quando vi, liguei para a polícia.
"Aconteceu de novo.
Procurem um cara com calça boca de sino,
porque não sei quem está enviando fitas!"
E o segundo vídeo foi o pior
que já vi, era terrível.
De destruir uma carreira.
Era um vídeo meu...
batendo uma vendo o primeiro vídeo.
Nem sei como a pessoa conseguiu.
Tive que explicar tudo
para a minha esposa.
Ela ficou furiosa.
Nada nesse mundo é pior
do que o silêncio de uma mulher,
porque ela estava brava,
mas não falava nada.
Ela me dava punições pequenas,
tarefas que eu odiava fazer.
Como buscar as crianças na escola.
É difícil para mim.
Busquei um filho
que estuda em escola pública,
e...
o irmão caçula dele
estuda em escola particular.
É um experimento.
Quero ver o que vai rolar com eles.
O estranho é que o meu filho
da escola particular
é o mais marrento, sabem?
Não sei onde ele aprendeu isso.
Não foi comigo.
Muito menos com aquela escola.
É uma escola liberal.
É o tipo de escola
que só tem 12 estudantes negros,
e sou o único pai negro.
E nenhum dos pais gostam de mim.
Não por eu ser negro,
mas pela minha atitude.
Eu chegava tarde, em um Porsche,
ouvindo uma música de que eles não gostam.
Destruo a boceta
Aí estaciono.
Posso estar fumando
com os garotos no carro.
Aí estaciono na vaga de deficientes.
Quando saio do carro,
eles mandam indiretas:
"Bom dia, Dave.
Não sei se notou,
mas você estacionou
na vaga de deficientes."
"Quer saber, Frank? Notei.
Mas quem é esse deficiente
que estamos esperando e nunca vem?"
Então odeio ir àquela escola.
Os únicos pais legais comigo
é um casal de lésbicas,
Kate e Sarah.
Na verdade, a Kate me odeia.
A Sarah sabe que sou negro
e ela é metade negra, então me entende.
Entendem? Não sei explicar.
Porque falo umas coisas,
e a Kate leva a sério a vida de lésbica.
"Oi, Kate. Oi, Sarah.
Você vão ao piquenique dos pais?
Como vai ser?"
A Kate fica brava na hora,
mas a Sarah sabe que é zoeira,
então leva na boa.
"Não sei, Dave.
Vamos decidir no cara ou coroa."
E eu: "Nem precisa,
porque todos sabem
que você é quem usa o strap-on."
A Kate fica vermelha,
mas a Sarah não se importa.
"Tem razão, cara.
Eu mesma, falou."
Somos bons amigos.
Elas me convidam para tudo.
São as minhas únicas amigas na escola.
Então imaginem meu espanto
quando vou buscar o meu filho
depois de tudo isso.
A professora estava me esperando lá fora,
parada no meio da vaga de deficientes.
Tinha algo errado, então abri a janela.
"Qual é o problema?"
"Oi, David.
Podemos conversar na minha sala?"
"Nem a pau. Tem que ser aqui.
Qual é o problema?"
Eu sabia que era algo ruim.
"O Ibrahim entrou em uma briga."
E eu: "Uma briga?"
"Não se preocupe, estão todos bem."
Falei: "Todos?
O que aconteceu?"
"Não sabemos,
porque ele não fala com ninguém.
Só sabemos que ele bateu
na cara da Sarah Jr."
Falei: "Essa não!"
A Sarah é um dos pais
que não sei se posso bater.
Aí a Kate e a Sarah chegaram,
tivemos que ir até a sala,
e eu estava preocupado,
porque não queria ser expulso da escola.
Aí trouxeram o meu filho,
e ele estava chorando.
Trouxeram como se fosse um prisioneiro.
Todo...
Falei: "Filho, para de chorar. Calma.
Não olha para essas malvadas.
Preciso que olhe para mim
e me conte a verdade, está bem?
Fala a verdade. É sério?
Você bateu na cara da Sarah Jr.?"
Mandei um sinal para ele mentir,
mas ele não sacou. Fiz isso.
"É, pai, bati na cara dela."
"Meu Deus, por quê? Por que você fez isso?
Você não pode machucar ninguém."
A resposta dele foi tão maligna,
que assustou todos os pais.
Ele falou...
"Porque ela mereceu."
Fiquei...
Todos olhando para mim.
"Não sei onde ele aprendeu isso.
Como assim, filho?
Que maluquice!"
E ele começou a chorar como o Tupac.
"Essas crianças ficam mexendo comigo!"
Falei para a professora: "Calma aí.
Ele é um monte de coisa, não mentiroso.
Se ele disse que mexeram com ele,
então é verdade.
Filho, o que fizeram com você?"
"Pai, cansei dessa bosta.
Tem rolado a semana toda."
"O que tem rolado?"
"Estávamos almoçando,
e aquela vadia mordeu meu sanduíche."
Falei: "Sério?"
"É a quarta vez na semana.
Cansei dessa vadia que morde sanduíche."
"Pare de usar essa palavra.
Vamos para casa."
Ficamos calados no carro.
Entramos em casa, ele correu para o quarto
e bateu a porta.
A mãe dele desceu.
Ela já sabia de tudo.
Ela falou: "Meu Deus."
E eu: "Pois é, que doideira."
"Você mordeu o sanduíche, não foi, Dave?"
E eu: "Cansei das suas acusações!"
Aí saí correndo de casa.
Entrei no carro e me mandei.
Claro que mordi o sanduíche.
Mas eu sabia que ela estava brava
por causa do vídeo
e que ela me puniria
por um sanduíche que mordi.
Fiquei puto. Sabem o que falei para mim?
"Não vou voltar para casa. Foda-se."
Aliás, é assim que as pessoas
se divorciavam nos anos 1940.
Não existia processo.
Na época, se quisesse sair do casamento,
era só dizer: "Amor, vou comprar cigarro.
Já volto."
Era só sair com a roupa do corpo.
É quando os homens eram homens.
E não existia Internet,
então podiam se mudar para perto
e ter uma vida nova.
Mas voltei para casa,
tarde da noite,
entrei no quarto,
e ela estava trocando de roupa.
Você sabe que a sua esposa está brava
quando cobre os seios.
"Pode mostrar. Sou eu, amor.
Podemos conversar um pouco?"
Ela disse: "Não temos nada a conversar.
Sei que você mordeu.
E não procure o almoço deles. Escondi."
"Não quero falar do sanduíche,
e sim daquilo, do vídeo.
Você está brava por isso."
Foi uma conversa difícil.
Contei algumas piadas.
Ela riu, ajudou a mulher a relaxar,
começamos a falar,
e ela contou umas piadas...
que me magoaram, para ser sincero.
Mas conversamos.
Sabem o que ela me disse?
Que estava mais com raiva do segundo vídeo
do que do primeiro.
O que não faz sentido.
Qual é o problema se um cara
tocar as partes íntimas?
É a minha intimidade.
Não faço isso direto.
Aliás, às vezes é para o benefício dela.
Muitos caras fazem isso.
Bater punheta por piedade.
Acontece no meio da noite,
quando você quer fazer, vê o rosto dela
e pensa: "Ela parece cansada."
É preciso amor e disciplina
para sair do quarto com o pau duro.
Às vezes, não consigo.
"Parece que alguém dormiu sem as meias."
Não existe estupro de pé.
Agora só me masturbo se souber
por quanto tempo ela fica fora.
Só assim me concentro.
Às vezes, ela diz: "Levarei os garotos
na casa da minha mãe.
Devo voltar em duas horas."
"Duas horas?"
Dá para aproveitar em duas horas.
É o tipo de situação
em que você tira toda a roupa.
Fico pelado na sala, tipo:
"Tira esses brinquedos da frente!"
Um nojo. Ponho o o pé na mesinha,
batendo uma, à vontade.
E tenho uma tigela de cereal me esperando.
É quando você tem a privacidade.
Pode gritar tendo orgasmo.
Depois que um cara bate uma,
existe um período de seis minutos
em que ele tem os pensamentos
mais racionais que já teve.
É quando ele fica espantado.
"Meu Deus, o que fiz?
Meu Deus, está por todo o canto.
Baba!"
Obrigado, Austin, Texas.
Me diverti muito.
Fiquem bem, sejam felizes.
Boa noite, pessoal. Obrigado.
Uma salva de palmas para Dave Chappelle!